INITIAL D
FOURTH STAGE
- Ils tracent !
- Mortel!
Hé, c'est |'EK9 de Ninomiya qui suit ?
II aurait vite bouclé le battle
en partant meneur.
II est si sfir de lui ?
Le type é la 86
est loin d'étre un bras cassé!
Oui. Je me trompe peut-étre,
mais il a |'air super rapide.
Je pensais qu'i| partirait meneur...
II a pourtant choisi d'étre suiveur.
C'est un pilote réfléchi.
Frangin, tu as parlé é Takumi
avant sa course, non ?
Tu lui as donné quels conseils ?
"Consei|", c'est un bien grand mot.
Juste deux indications basiques.
Lesquelles ?
Déjé, de ne pas regarder
dans son rétro pour ce run.
Son rétro ?
Bref, ne pas regarder derriére.
EPISODE 4
- LES DEUX CONSEILS -
Hier, quelqu'un disait
que ce serait du géteau contre eux.
II s'est fourré Ie doigt dans I 'oeil!
Ce type est assez doué
pour rejoindre I'école T6d6!
Malls" c'est qu/} a' la fin ?
Je suis plus qu'étonné, Ié...
Existe-t-il quelqu'un é T6d6
qui a atteint ce niveau
en ne roulant ici qu'une seule nuit ?
Et sa voiture...
Je sa/S pas comment I/ /'a modifiée,
ma/b e//e est aussi vive
que man moteur 516-5'.
En plus, elle tourne super bien.
Ce n'est plus une 86...
On arrive a': un tel résultat
en modifiant bien sa FR ?
C'est peut-étre gréce é ga
qu'ils ont autant gagné é I'extérieur.
Dommage, la chance vient de tourner.
Car on est sur /e terrain dejeu
de /'éco/e Tédo"!
On se moquait bien
de cette 86 hier encore,
mais Daiki a do ressentir un truc
avant le départ.
C'est pour ga
qu'i| a voulu partir en suiveur.
♪ aurais sfirement fait la méme chose.
Déjé, pour observer de Parriére
ce que valait
un cles plus rapides de Gunma.
Et pour pouvoir |'humi|ier
en le doublant aussi sec
s'i| trahissait ses attentes.
C'est vrai...
Daiki a été choisi car il est le meilleur.
C'est quoi sa spécialité ?
II excelle au freinage.
Méme si dit comme ga,
ga ne paie pas de mine.
Tu rigoles ou quoi ?
C'est la meilleure arme en descente.
Tous les membres de |'éco|e T6d6
ne le savent que trop bien...
II a choisi de suivre.
Ecoute bien, Takumi.
Ne regarde pas dans ton rétro
de toute la course.
Focal/Lse-toi sur /e trace'.
Route norma/ement;
et I/ ne te doub/era pas.
Tu as bien compris, Takumi ?
Ne te retourne en aucun cas!
Je vois globalement ce qu'il vaut.
(Test mieux que prévq,
mais pas assez pour m'inquiéter,
on dirait.
Je vais Ie doubler au premier run,
au nom de I'école T6d6.
II me reste é trouver 0d.
Je vais me créer une occasion
en Ie pressant!
Combien de temps pourra-t-il tenir ?
T'as vu comment il le colle ?
Ils sont pare-chocs contre pare-chocs!
Les FF sont plus rapides que Ies FR,
tout Ie monde sait ga.
♪ ai Ia plus puissante, Ia Type R.
Je ne peux pas rester
derriére cette 86!
Je la battrai au premier run!
Quand on fiéme en Wage,
le timing crucial est celui
on] on reléche le frein.
Relécher la pédale
trop t6t ou trop tard
se traduit immédiatement
par une perte de temps.
Un bon technicien sait
comment limiter la casse au maximum.
Néanmoins, chaque virage
posséde un endroit idéal
pour relécher sa pédale de frein.
Effectivement.
M. T6d6 dit toujours
que le plus difficile en conduite,
c'est le freinage.
Et il a bien raison!
Daiki excelle justement é cet exercice.
Aussi long soit le freinage,
il reléche toujours sa pédale
au moment optimal.
Pour ga, on peut dire qu'il a un don.
Daiki...
De nos jours,
méme /es pros uti/isent H455.
C'est parce que ce systéme
est trés performant.
Néanmoins, notre style
est de ne pas Futiliser dbffice.
A la T6d6,
on apprend d'abord é freiner sans.
Tant qu'on n'a pas cerné
Ies difficultés du freinage,
on ne peut pas comprendre
la réel/e uti/ité de 15455.
C'est ga, Ia régle de I 'école T6d6.
Cette route est é voie unique,
maze e//e reste re/ativement large.
Je devrais avoir Ie choix pour doubler.
Et pourtant...
bien freiner ne me suffit pas
pour Ie dépasser!
Je ne pensais pas
qu'une FR puisse foncer autant!
Voyez comment il la colle,
c'est impressionnant!
C'est que |'EK9 de Ninomiya
est la plus rapide!
La 86 est bien trop lente!
Ta vision des choses
est trop superficielle.
Si la 86 était si lente,
il la doublerait.
Ninomiya la colle
parce qu'i| a confiance en son pilote.
Le pilote de cette 86 est trés bon.
- Tu crois vraiment ?
- Oui.
♪ ai jamais vu Ninomiya
cotter d'aussi prés un éléve de T6d6.
Ca prouve qu'il est chaud
pour cette course, malgré son flegme.
Mais que//e force menta/e I/ a.
II ne réagit pas é Ia pression.
Caurait pourtant déjé
porté ses fruits
contre un éléve de T6d6...
Pas besoin de rétro.
Je sens bien
qu'il me colle de trés prés.
Je sens Ia pression
comme un picotement.
Malls" sans regarder derriére,
j 'arrive mieux a' me concentrer.
Ryésuke, je suivrai é Ia Iettre
tes deux conseils!
INITIAL D
FOURTH STAGE
Ry6suke. ..
Tu peux m'exp|iquer
ta deuxiéme indication é Takumi ?
Je lui ai dit...
de se brider.
Sa 86 peut mooter jusqu'é 11000 tours.
Mais j'ai demandé é Takumi
de ne pas pousser
a': plus de 9000 max.
C'est curieux...
Tu es certain que c'est judicieux ?
Oui. Ca lui permettra
de créer un effet de surprise.
Pour Takumi, la notion de stratégie
est encore floue.
C'est la seule méthode
simple et efficace
que j'ai pu trouver.
Cest vrai que desk flsqué
de se brider face é un tel adversaire.
Mais si Takumi
lui résiste au premier run,
j'ai imaginé un autre plan
pour gagner.
C'est du quitte ou double.
Tu lui as demandé de tenir téte
au meilleur de |'éco|e T6d6
en se bridant volontairement ?
Depuis quand maTtrise-t-il ga ?
Takumi
évolue é chaque nouvelle expérience.
Cette technique nécessite
une concentration extréme.
Je vois, c'est pour ga
qu'i| ne devait pas regarder derriére.
Pour éviter la pression
et ne pas se déconcentrer.
Je me suis planté sur toute Ia Iigne!
Je n'avais pas envisagé ga.
♪ ai choisi Ia mauvaise position.
C'est comme si
j'avais de Ia peine é Ie battre.
Deuxiéme run!
Je /'ai bien observe'
/ors du premier run.
Je connais désormais ses performances.
II ne tiendra pas Ie rythme!
On va vite régler ga!
II est rapide!
I/ est vraiment trap rapide!
II n'y a aucune fausse note!
II va bien plus vite qu'au premier run.
Vais-je pouvoir tenir
une telle allure ?
En position de suiveur,
Takumi devient trés concentré.
II est capable
de s'adapter é une allure
méme inédite pour lui.
♪ ai confiance en lui.
Entrainé par la vitesse
d'un pilote plus rapide,
il réussira é prendre le méme rythme.
Si tout se déroule comme prévu,
il peut battre |'éco|e T6d6!
Je compte sur tor} Takumi!
Tout repose sur ton talent!
Je capte pas...
Fujiwara était censé router au taquet
quand I! était meneur.
Malls" son rythme
est bien plus é/evé encore!
II ne devrait pas me suivre.
Comment fait-il ?
♪ ai peur ! Je n'avais jamais
ressenti ga en descente.
Je pourrais ralentir.
Pour en finir...
Mais mon autre moi
m'ordonne de continuer de foncer!
Tu en es sfir ?
Entendu...
Ils sont au coude a': coude
é Ia premiére épingle.
Ca va pas du tout.
On a un gros probléme.
Impossible de Ie semer!
Son rythme de course
est totalement différent!
Si Takumi parvient é tenir le rythme,
il aura |'avantage en fin de parcours.
Tu sais pourquoi ?
Je n'en ai aucune idée...
Mais alors, pas la moindre...
Et toi, Keisuke ?
♪ ai ma théorie, oui...
La différence de transmission.
Une FR accélére
gréce é son train arriére.
Mais une FF, elle,
sollicite son train avant
en driftant ou en accélérant.
Ajoute é ga la pression sur le train
due é la descente.
L'EK9 souffrira donc
de ses pneumatiques la premiére.
En pensant rég/er ga facile-men;
je me su/S trap écarté
de mes trajectoires habituelles.
Quelle erreur, je n'ai fait
qu'accélérer I'usure de mes pneus!
Le bridage visait
é troubler |'adversaire.
Un pilote du niveau de Ninomiya
peut analyser le potentiel
de la voiture qui le précéde.
II croyait pouvoir doubler
et en finir rapidement.
Mais il a au contraire
use' ses pneus et ses freins.
- C'est ga.
- T'es incroyable, Ry6suke.
Tes deux conseils cachaient en fait
un plan bien huilé.
On entre dans la phase critique.
La 86 va aussi subir
cette détérioration.
C'est donc maintenant
é Takumi de saisir sa chance.
Je le savais...
Son rythme s'est légérement ralenti.
C'est ses pneus ?
Ils doivent surchauffer...
Les miens répondent encore bien.
Je vais conclure ce battle
en doublant cette EK9 fulgurante!
Ry6suke, quel est le meilleur endroit
pour tenter une percée ?
Sur les tracés de montagne,
une régle est toujours valide :
le passage de vitesse est essentiel.
Par exemple, tu es prés d'un virage
et en pleine accélération.
Tu restes au méme rapport
ou tu en changes ?
Je vois tout é fait.
L'aigui||e est dans le rouge,
mais on n'a pas assez de marge
pour changer de rapport.
Dans ces moments,
on est obligé
de prendre son mal en patience.
('Jest vraflment flustrant.
On est impuissant,
on ne peut ni accélérer ni ralentir.
Mais oui, c'était donc ga!
♪ ai compris, Ry6suke.
La 86 a un meilleur régime moteur
que celui de |'EK9.
C'est ga, sa ca rte maitresse.
Voilà pourquoi tu voulais expressément
qu'i| en garde sous le pied!
C'est ga, pas vrai ?
Comment ?
♪ ai perdu...
Mes techniques de freinage sont au top,
et malgré tout,
I! est parvenu é me dépasser.
Daiki...
Désolé, il m'a eu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'es chez toi, lé,
tu pouvais pas perdre.
Bien joué, Takumi.
Tu t'es vraiment bien débrouillé.
Je suis rassuré...
♪ ai eu de sacrées sueurs froides.
Malls" c'est rare
de vo/'r Ryésuke comme ga.
Je suppose
que j'ai répondu é ses attentes.
C'est vraiment cool...
Keisuke, faut tout donner!
Pas besoin de me Ie dire.
Je vais envoyer dés Ie début.
Nous allons commencer
le battle en montée!